compilar:
> lessc estilo.less estilo.css

+----

Se você já fez o curso de Sass aqui no Alura já viu boa parte das features que abordaremos nesse curso.

Se quiser ver a diferença entre o Sass e o LESS, pode dar uma olhada nesse link:

https://gist.github.com/chriseppstein/674726

+----

Existem outras funções relacionadas a cor no LESS, recomendo que dê uma olhada rápida na documentação depois:

http://lesscss.org/functions/#color-channel

+----

Eu tenho certeza de que vocês devem estar cansado de ficar compilando o LESS no Terminal.

Seria melhor, se qualquer alteração que fizéssemos no arquivo LESS, ele próprio compilasse automaticamente e exportasse para CSS. Isso é possível e pode ser feito com um automatizador de tarefas Front-End: o Grunt. Existe ainda o Gulp e outros JS Task Runners, como são chamadas.

Por exemplo, é uma boa prática deixar o arquivo unificado e o Grunt possui plugins para fazer isto. Nós precisamos de um plugin que compile o Less e fique verificando se foi feita alguma atualização.

Você pode ficar tranquilo, porque não precisará ter um conhecimento aprofundado sobre Grunt para continuar o curso... Nos só veremos algumas configurações básica.